Rapport sur la compétitivité de la France dans le secteur de la Haute-couture et de la mode

### 2024-07-09 06-text/rapport-haute-couture.tex
Premier test synthèse

>>>>

\section{Synthèse}

% Secteur des chaussures
Sur le secteur des chaussures, la France dispose d'une part de marché de 7,5 \% en 2O22 ce qui la place comme un acteur important mais pas majeur du commerce international. Cette part de marché a augmenté de 4 points de pourcentages entre 2010 et 2022, ce qui est minime comparé à l'augmentation de 18 points de pourcentage de l'Italie, mais mieux que les 15 points de perte enregistrés par la Chine. Sur ce secteur, la France enregistre une augmentation de sa demande adressée similaire à celle de l'Italie ce qui ne permet pas d'expliquer la différence dans l'évolution des parts de marché. La Chine quant à elle a connu une baisse de sa demande adressée. Son positionnement sur des marchés moins attractifs peut être une piste d'explication de son déclin. L'augmentation des valeurs unitaires chinoises (plus élevée que celle française) peut également être un facteur explciatif. Cependant, l'Italie a augmenté ses valeurs unitaires encore plus que la Chine. Une pioste d'explication pourrais-être le positionnement de gamme des deux pays. Comme dit plus haut, la Chine se positionne plutôt sur des produits de milieu/bas de gamme même dans le cadre des produits de la mode et de la haute-couture (avec des valeurs unitaires plus faibles que les autres. Une augmentation du prix semble donc plus à même de causer des pertes de parts de marché comparativement à l'Italie, qui se positionnant sur des produits de plus haute gamme dispose de clients moins regardant sur le prix. Cependant cette réflexion sur la Chine est à mettre en balance avec la forte augmentation de sa qualité perçue qui indique que les importateurs sont prêts à importer la même quantité de biens pour des prix plus élevés. A l'inverse, l'Italie et la France ont vu leur qualité perçue diminuer, la France plus encore que l'Italie.

% Secteur de l'habillement
La part de marché de la France dans le secteur de l'habillement est de 6 \% et n'a vraiment évolué depuis 2010, à l'inverse de l'Italie qui avec ses 17 \% de parts de marché a augmenté son influence de 7 points de pourcentage. La Chine quant à elle, a pedu 8 points de pourcentage. La variation de la demande adressée est favorable à la France, ce qui n'explique pas les différence de variation de performance avec l'Italie mais peut être un facteur avec celle de la Chine. La prix français ont moins augmenté que ceux chinois et Italien, tandis que la compétitivité

% \begin{figure}[!h]
%   \centering
%   \includegraphics[width=1\linewidth]{../05-output/01-graphs/ms-uv-hp/ms-uv-hp-variation-2010-2022.png}
%   \captionsetup{justification=justified, singlelinecheck=false, font=small}
%   \caption*{Note : Les valeurs représentent le pourcentage de variation des valeurs unitaires et de la mesure agrégée du hors-prix entre 2010 et 2022. Les parts de marché sont données pour 2022.\\
%   Source : BACI, Gavity, PLTE, calcul des auteurs}
%   \captionsetup{justification=centering, singlelinecheck=true, font=normalsize}
%   \caption{Graphique de synthèse}
%   \label{fig:graph-synthese}
% \end{figure}

\begin{figure}[!h]
  \centering
  \begin{subfigure}{\textwidth}
    \centering    \includegraphics[width=0.8\linewidth]{../05-output/01-graphs/ms-uv-hp/ms-uv-hp-2010-2022.png}
    \caption{En niveau}
    \label{fig:ms-uv-hp}
  \end{subfigure}
  \vspace{0.5cm}
  \begin{subfigure}{\textwidth}
    \centering \includegraphics[width=0.8\linewidth]{../05-output/01-graphs/ms-uv-hp/ms-uv-hp-variation-2010-2022.png}
 \caption{En variation}
 \label{fig:ms-uv-hp-variation}
  \end{subfigure}
  \captionsetup{justification=justified, singlelinecheck=false, font=small}
  \caption*{Note : Les valeurs représentent le pourcentage de variation des valeurs unitaires et de la mesure agrégée du hors-prix entre 2010 et 2022. Les parts de marché sont données pour 2022.\\
  Source : BACI, Gavity, PLTE, calcul des auteurs}
  \captionsetup{justification=centering, singlelinecheck=true, font=normalsize}
  \caption{Graphique de synthèse}
  \label{fig:graph-synthese}
\end{figure}
